## 1. Маніпуляції з військовими діями та втратами
**Дезінформація про перебіг бойових дій, втрати сторін, стан військових підрозділів та процеси обміну полоненими з метою створення викривленої картини війни.**
## 2. Виправдання російської агресії
**Спроби легітимізувати військові злочини РФ через фальшиві пояснення ракетних ударів по цивільних об'єктах, атак на мирне населення та початку війни загалом.**
## 3. Маніпуляції з політичними процесами
**Викривлення інформації про політичних лідерів, виборчі процеси, міжнародні відносини та спроби легітимізації окупаційної влади на захоплених територіях.**
## 4. Дезінформація про міжнародну підтримку України
**Фальсифікація даних про обсяги військової та економічної допомоги Україні, намагання дискредитувати міжнародну підтримку та створити враження її неефективності.**
## 5. Загальна російська пропаганда
**Системна діяльність російських державних медіа та пропагандистів, спрямована на поширення наративів Кремля та формування потрібної РФ картини світу.**
## 6. Маніпуляції з громадською думкою та медіа
**Використання фейкових опитувань, підроблених досліджень та атак на незалежні ЗМІ для формування потрібної суспільної думки та підриву довіри до об'єктивної інформації.**
## 7. Маніпуляції з історією та культурою
**Перекручування історичних фактів, релігійних питань та культурних символів для виправдання агресії та створення псевдоісторичних підстав для територіальних претензій.**
## 8. Дезінформація про життя в Європі та туризм
**Поширення неправдивої інформації про умови життя в ЄС, міграційні процеси та туристичні потоки з метою дискредитації європейських цінностей та створення ілюзії переваг життя в РФ.**
## 9. Спеціальні інформаційні операції
**Цілеспрямовані кампанії з використанням вразливих груп населення (діти, меншини) та створення фейкових образів (диверсанти, екстремісти) для досягнення конкретних пропагандистських цілей.**
## 10. Геополітичні маніпуляції
**Дезінформація про глобальний вплив РФ, міжнародні санкції, діяльність російських медіа за кордоном та кібербезпеку з метою перебільшення ролі Росії на світовій арені.**